---
docid: motivation
title: Мотивация
layout: docs
permalink: /docs/motivation
---

Построить интерфейс со списком на Android довольно просто. 
Достаточно указать компоновку элементов, подключить ее к адаптеру 
*RecyclerView* - и готово. Однако большинство настоящих приложений устроены сложнее.

Если в вашем адаптере используется много типов представлений, придется задуматься 
об эффективных способах их переиспользования. Когда типов слишком много, 
*RecyclerView* будет создавать новые экземпляры представления для каждого типа, 
что негативно скажется на плавности прокрутки.

Количество типов представлений можно сократить за счет переиспользования одного 
типа для различных вариантов элементов *RecyclerView*. К сожалению, при таком подходе 
по мере развития проекта количество потенциальных ошибок будет расти.

Если элементы списка имеют сложную структуру, вам может понадобиться оптимизировать компоновку. 
В простых случаях для достижения высокой производительности достаточно грамотно использовать 
стандартные компоновки Android, но это не всегда применимо. Многие создают собственные представления, 
заточенные под нужды конкретного проекта - это отличный подход с точки зрения производительности UI, 
но разработка занимает больше времени, а поддержка становится дороже.

Сложный элемент внутри *RecyclerView* можно оптимизировать, разбив его на несколько более простых, 
чтобы при прокрутке время на отрисовку и компоновку тратилось более равномерно. Этот подход тоже 
не всегда срабатывает, поскольку может вызвать взрывной рост количества типов представлений и 
опять привести к описанным выше проблемам.

Litho изначально спроектирован с целью инкапсулировать сложность создания 
эффективных представлений *RecyclerView*. В Litho типов представлений не существует, 
а для сложных интерфейсов применяются автоматическая оптимизация иерархии и 
компоновка в фоновом потоке. И еще - модель программирования, поддерживающая 
все эти замечательные возможности, гораздо проще обычной!
